さあ 馬に乗ろう
父さん 行け
楽しいか
うん
さあ
美味しい？
どうしたんだ
医者を呼べ 早く
早く医者を
さっさと来い
皇太子殿下
七郎！
- 殿下！
- 七郎！
皇太子殿下！
=力の華=
=第二話=
昭寧郡主様が都においでになったら
西北のお化粧のやり方も
一緒に伝わってくるのかしらね
陛下はどちらの皇子に
郡主をお嫁がせになるのかしら
とにかくあの薄命な太子以外なら
どの皇子でもあり得るわね
おい 手際よくやれよ
郡主様の御結婚の日ともなれば
街中が灯りと紅絹で彩られ
祝賀一色になる
提灯や紅絹が
いくらあっても足りなくなるぞ
いらっしゃいませ
何をお求めですか
店主さん
(裕王 烈王 信王 寧王)
皇子方の紅絹を予め用意しているな
なぜ皇太子のだけがないんだ
声をひそめてください
それは禁物ですよ
皇太子が猛毒に侵されているのは
誰もが知っている
郡主様が嫁ぐわけないでしょう
なるほど お見識が高いね
もちろんだ
この通りで俺ほど目が利く者はない
何をお求めでしょうか
(夙州宿場)
だいぶ回復されたようですね
これで安心して殿下を
ここの郡守にお預けできます
どういう意味だ
殿下は他家の男性です
昨日の助力は危急の事態ゆえ
今は御容体も落ち着かれましたし
お側にいるのは憚られます
沈汐和
余は広綾からずっと追われてきた
瀬戸際でお前に出逢ったというが
そんな偶然があるとでも思うか
皇都へ招くのは縁組を賜う
ためだと知っているはず
余に命の恩を負わせて
共に過ごしておいて
今度はわざと距離を取る芝居か？
距離を取るって
殿下 お忘れですか
昨日 玉を投げ込んだのは殿下です
尊さでは 皇太子殿下に及ばず
名声では 二皇子殿下に及ばず
容姿では 六皇子殿下に遠く及ばず
才能で言えば 御親兄の
五皇子殿下にも及びません
どうして殿下を
お選びすると思うのですか
まったく不遜な女だ
救ってくれた恩に免じて
咎めないことにしてやる
殿下 恩に着るには及びません
出会わなかったことにして
これで別れましょう
殿下
ご指示の方向へ
玉霜花を見つけました
しかし隠し場所は
すでに何者かに掘り返され
臙脂録は行方知れずになりました
その者につきましては
未だに突き止められません
馬を用意しろ
殿下 馬は奴らに
乗って行かれました
馬小屋には これだけ
(重傷者は乗馬に適さず)
きっとあの女だ
見くびっていたな
沈汐和
覚えておけ
(皇太子 寧王 定王
裕王 信王 烈王)
郡主様 なんだか皇子方をよく
ご存じのようですね
郡主様の情報通は莫遠よりも上だよ
彼を知らずして己を知るは
一勝一負なり
彼を知らず己も知らざれば
戦うごとに必ず危うし
女性が夫を誤るは道を誤るが如し
棘だらけの道を行くことになる
だから早いうちに手を打たないと
二皇子の寧王
四皇子の定王
六皇子の裕王
この三人では寧王殿下が筆頭で
三朝の元老に
刑部と礼部を後ろ盾にしています
九皇子烈王殿下は栄貴妃の次男で
歳若くとも身分は尊い
若くして意気盛んな烈王が
いずれは戦場で
名を轟かせるでしょう
何よりも背後に五兄が
知恵を貸してくれている
五皇子の信王なら
才能が抜きん出ているが
信王妃が亡くなってからは
心が折れ 精進して仏を念じ
世事から離れていました
五兄はもともと野心家で
皆がこの数年は
超然物外になったと言うが
顧青梔の事件以前 五兄の
果断さと周到さを忘れておる
- 彼はきっとまた出てくる
青梔
(先妻顧氏の位牌)
あの時お前を守れず 悪かった
今日 顧家六十九人を斬刑に処した
恨むか
なぜ恨む
顧家は朝廷で勢力を誇っていて
範家は前からうちを狙っている
父は腕が劣ったから 負けは当然だ
顧青梔
お前 心がないのか
なんて冷たい人だ
この世の女性は
情を断ってこそ
快く自在に生きられる
殿下はこの抜け者を
どう処分なさるのかしら
父上に願い出た
お前は今もこの蕭長卿の王妃だ
本当に愚かな決断ね
権も勢いもなく
見かけだけの罪臣の娘を庇うとは
敵を作るだけでなく
殿下と腹心の間に溝を生む
殿下はその手で
私を殺すべきだったわ
青梔
命を懸けて誓うよ
必ず一生お前を守り抜くんだ
そのお気持ち
報われることはないと思う
これは範家がわざわざ届けた桑落酒
得難い美酒だ
青梔
(青)
お前が命を懸けた計略
範家を顧家の道連れにすることは
俺が果たしたんだ
ずっと傍にいるよ
死ぬまで
信王殿下
烈王殿下が待ち伏せに遭われ
昭寧郡主が救いながら
臙脂録を盗み去りました
直ちに烈王を京へ護送して
臙脂録を取り戻せ
手段を尽くせよ
はい
急げ
身なりから草賊のようです
命知らずの凶徒らです
殿下 救いますか
もちろん救う
いくら頭が良くても
しょせんは弱い女性だ
こんな状況にあって
慌てぬ者がいないだろう
待て
郡主様は車内におらぬようだ
退け
殿下 どうやら
我々の助けは不要のようです
今日の追撃を予見していたとは
昭寧郡主は甘やかされて
育ったと聞いていたが
あの沈着さは
どういうことでしょうね
それは胸に算段があればこそだ
沈着冷静より 一枚上だ
草賊は片付きました
殿下
郡主様は大丈夫だと思います
あんなに単刀直入
蕭長卿のやり方ではなさそうだ
郡主様は先見の明がありますね
草賊は皆追い払われました
そんな簡単ではない
蕭長卿は常に謀を練ってから動く
我々を仕留められなければ
官兵を出動させて包囲するかも
五兄の計画なら
官兵を出して草賊を討ち
賊退治の名目で郡主様を殺す
官府は賊討伐の命を
受けているのだから
降伏しない者は
容赦なく斬られる
官兵が本当に匪賊討伐に来た
郡主様の言う通りですね
殿下 救うべきでしょうか
何者だ 官兵を殺したとは
死罪だ
繡衣使が職務を執行中
立ち向かう者には
(繡衣使)
容赦なく斬る
命により匪賊討伐に参ったんです
繡衣使の妨げとは知らず
何卒お許しを
繡衣使？
繡衣使は天子の側近中の
最も秘匿された暗衛組織です
計十三人います
虎符を握り 兵を動かす権限を持ち
三品以下の官を直接投獄できます
文武百官は皆 その名を
聞いただけで肝を冷やす
彼らの正体を知っているのは
天子だけです
草賊はすべて捕らえた
戻って復命せよ
はい
(その香り また多伽羅香だ)
どこへ行くつもりだ
私どもは
広武城へ入ろうとしていたところで
まさか匪賊に遭ったとは
ならば早く出発しろ
遅れれば城門が閉まる
下がれ！
ありがとうございました
では失礼いたします
繡衣使が突然に現れ
それに助けたなんて
繡衣使は余計なことに首を突かぬ
今日のことは まことに珍しいです
あの多伽羅香は 極上の品で
一両で 黄金百両の価値がある
暗衛がなぜ そんな貴重なものを
しかも
華富海の匂いとそっくり
出来過ぎだ
殿下
なぜその機に郡主から
臙脂録を奪わなかったのですか
彼女が心から同意しなければ
臙脂録を奪うのは容易ではない
では仙人縧は
急ぎでなくとも
太后様への寿礼にできますよ
仙人縧は同心結びの形にして
永遠の契りを意味してるぞ
祖母上に贈れるものか
やばい
我が英明なる殿下が
陥とされたようだ
心を動かしたわけではない
例えるなら
空に明るい月が浮かんでいる
楽しまないのは
むしろ無粋というものだろう
殿下 毒がまた回りました
(信王府)
兄上はなぜ昭寧郡主を追わせたの？
彼女に臙脂録を盗まれたうえ
それでも庇う気か
衛国公は天子に忠しく国を愛する
中正の臣だ
渡しても構わない
危険を冒し苦心して
臙脂録を手に入れたのは
何のためだ
戦場で敵を防ぐのは得意だが
権臣たちの仕掛け事には
到底太刀打ちできない
臙脂録を使えば 朝廷の奸臣を
根こそぎ排除できる
その上で我らの勢力を育てたら
地盤が固まるのだ
兄上
何度も言ったでしょ
朝政には関わりたくないんだ
今はただ御守軍の上将軍に過ぎぬ
朝廷に足場がないお前は
どうやって大切な者を
守れるというのか
殿下
昭寧郡主たちは
もうすぐ皇都の水路へ
兄上 もう彼女に手を出さないで
傷ついて欲しくないのか
いいえ
あんな冷たくて無情な女
嫌いでたまらん
奴らは皇都に近すぎる
好きでも嫌いでも
今は手を出せない
船頭さん いつ船は出ますか
一時間後に
客が揃い次第
- 郡主様
- 早めに出すこともあります
花を買いに行きましょう
少しお待ちを
お嬢さん ご覧ください
いつでもお声がけを
この花 とても綺麗
そうだね
あちらを見て 賑やかだわ
そうね
見に行こうか
うん
怪我をしているね
ご主人様は？
なるほど 君も独りなんだ
家に連れて帰ろうか
じゃあ 独活と呼ぼうか
気に入ったようだね
殿下
道中ずっと郡主様をお守りになり
恩返しを求めずとも
せめて一言の礼を
なのにこんな所で
こそこそ覗き見するとは
昭寧郡主は
二面性どころか
いくつもの顔を持っている
子狐ちゃんだな
狐でも虎でも構わぬ
臙脂録を手に入れた次第
やはり近づかぬほうがよいです
天円
彼女の笑顔は本当に美しい
殿下 郡主様はどこか
腹黒そうに見えませんか
少し怖くさえありますよ
何が怖い？
あんなに
可愛いのに
- すごい
これを持って
これが素敵だわ
こっちこっち
こっち
賑やかだね
気をつけて
さあ 持って
ほら
行こう 川灯籠を流しに
郡主様
今は漁灯節の最中で
民はこれで毎年の豊作と
万事順調を祈ります
郡主様 可愛い猫ですね
名前はお付けになりましたか
独活という
なぜ猫にそんな変な名を
付けたのですか
百花が枯れ尽きても
独り生き残る
良くないか
- すごい
ゆっくり楽しんで 先に休むわ
はい
すみませんが 昭寧郡主の船ですか
どちら様ですか
大理寺少卿の崔晋百
郡主様にお目通りを
崔少卿 ご用件は何か
ここで郡主様を
お待ちしておりました
逃亡した奴婢
玲瓏の件を調べるため
いくつかお尋ねしたい
ことがあります
長くはお手間を取らせません
どうぞ
郡主様は普段 何を
召し上がるのがお好きですか
淡白なもの 脂っこいのは苦手
特別に好きなものはない
余暇に何をなさいますか
ありふれた女の手仕事よ
お香を調合したり 針仕事したり
読書や習字など
日常の暮らしなら
こだわりがありますか
こだわりと言えば
よく珍しい花や草を集めて
香りを鑑賞し楽しむのだ
石蘭を衣に織り込み
杜衡を腰に垂れ
香しき花を折り取って
想い人に届けよう
雅なご趣味をお持ちですね
でもそれが事件と何の関係が
あるのかしら
玲瓏は郡主様の側仕えで
郡主様の好みや習慣を熟知している
誰かがそれらの細部から
入り込むのを懸念するから
僭越ながらお尋ねしました
郡主はお出かけや
行楽はお好きですか
山の景色か 水の景色
どちらがお好みですか
(また多伽羅香だ)
崔少卿
遠慮には及ばない
船に上がって
じっくり尋問なさっては
- すごい
崔少卿はなぜ帷帽を
かぶっているのかしら
ここまで急いだため
顔が日焼けし
身だしなみが整わず
お許しください
崔少卿は断獄と量刑を司っているね
知りたいのだが
もし朝廷の官吏を偽る者がいたら
何の罪になる？
お香には毒が盛られている
杖刑
投獄
斬首
どれか選べなさい
わざとでしょ
好きな人にだけ素直だ
郡主様が望むなら
郡主様
郡主様を離せ
殿下
どこか具合が悪いのですか
郡主に麻痺させる粉をかけられた
もしこの薬が体に障ったら
やはり女の子だな
心根が優しい
護身用となれば
毒を浸み込ませるべきだった
また華富海と同じような多伽羅香だ
残念ながら粉に混ぜたのは麻薬だ
毒薬だったら良かったのに
毒殺されなくて残念ですか
俺が偽者だと知って
しかもそのままで暴いたとは
まさに
俺の知己だ
知己？
待って
まさか彼女に心惹かれているのでは
柳のように弱々しい皇太子が
なおかつ情愛に溺れておる
これ以上ない偽装であろう
(上京 大興王朝の皇都)
見てらっしゃい
(凝香茶肆)
三名様 さあ どうぞどうぞ
奥へどうぞ
お客様 お茶が入りました
さあ こちらへ
お気をつけて
あそこだ
郡主様 すごく賑やかですね
郡主様たちはすでに
皇都に入りました
殿下 出発のお時間です
どけ どけ
死にたいのか
早くどけ
どけ
聞こえないのか
お前 さっさとどけ
どけ
お前だ どけ
耳が遠いのか
お前に言ってんだ
- 三弟
- 兄上
大丈夫か
- ゆっくり
- さあ
ゆっくりして
血だ
不届き者 死にたいか
- 殺してやるぞ
- まだまだ大胆になれる
試してみるか
俺が誰かわかっているのか
済寧侯府の三男だ
うるさい
三様
よく手を出したな やっちまえ
誰か来い
城門にて武力を用い
勲功の後裔を殴打する者いるぞ
取り押さえよ
はい
なぜ俺を囲む
彼女だ
(章鵬詹 京兆尹)
京兆尹 章鵬詹 郡主様にご挨拶を
出迎え遅れまして
ご容赦ください
章さん 私を害そうとする者がいる
俺 俺じゃない
彼女のことなど知らぬ
害したりするものか
わざとではないと分かっている
あなたの馬は羅勒香で
刺激され暴走した
どうやら馬に細工を施した
者がいたらしい
確かに香粉の残りが見つかりました
章さん 一鉢の水がほしい
はい
この香粉には 羅勒香と
相克する物が含まれている
羅勒香と混ざり
水に入ると 赤くなる
お見事ですね
では皆様 お手数ですが
手を水に入れてみなさい
何をする気だ 離せ
違う 俺じゃない
郡主様 俺ではありません
お前でなければ
手に羅勒香がつくはずがないだろう
李家の次男が香粉を渡したのです
でたらめを言うな
墨玉
ちょっと 何をする
何だ
兄上 我々は兄弟ではないか
なぜ俺を陥れるんだ
人殺しを負わせ
父上に嫌わせたかった
だが 郡主様にぶつかるとは
思わなかった
- 知らなければ罪にならぬとでも
皇太子殿下に拝謁いたします
- 皇太子殿下に拝謁いたします
立ちなさい
礼には及ばぬ
(雪の日に梅の先に雪が凝る)
(この香り 雪中春信だ)
(すべて体に良い貴重な薬材
千金でも得難い)
(皇太子が本当に長患いな)
先ほどまで聞いていた
郡主を害し 両府の争いを
起こそうとしたなんて
罪は許し難い
皇太子殿下 どうかお許しください
弟が父に重用されるのを
妬みましたので
過ちを犯しました
皇太子殿下 命だけはお助けを
被害者ではない俺に
頼まれても無駄だ
分別なく郡主様に
ぶつかってしまいました
命だけはご容赦を
どうかお許しください
許しを請うなら
真実を話すべきでしょ
やらせたのは一体誰だ
それは
よく考えろ
もし入獄すれば
奥さんは姉妹や側室にどうするかを
兄弟に罪を着せたうえ
お父上はどう扱うかを
ちゃんと考えないと
それ
蕭靖です
叔母の鬱憤を晴らすと言ったんです
(蕭氏は衛国公が
皇都に残した側室で)
(どうやら 彼女は安穏に
過ごしすぎたようだ)
- 早く
- 行くぞ
裁いてくださり
ありがとうございました
西北から千里を越えて来られ
郡主を困らせ 西北の将士の心を
冷ましてはいかぬ
道中疲れ 身なりも
整っておりません
日を改めて東宮にご挨拶に参ります
では お待ちしております
殿下
これで郡主様は
殿下を見直したでしょう
それは当然だ
皇太子は独居久しく
ご分別を失われたようです
郡主様の御手に触れられたとは
誠に軽率でしたね
幸い彼は薄命だ
蕭氏を放り出せ
私の敵になる資格なんてない
康王府が存在する限り
必ず地獄を見せてやるわ
嫁ぐ相手は必ず
心から慕う方でありたいのです
自分で夫を選ぶつもりだな
もしお暇がおありでしたら
案内役を務めさせていただき
あちこちご案内しましょうか
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪